## 六到十週心得與解題心得
### 第六週
#### 指定閱讀 零基礎的小明要如何成為前端工程師？
在複習週的時候重新讀了這一篇，原本不會的工具沒學到、沒用到，現在還是不會，比如說 Gulp, React, 但已經漸漸可以看得懂這些懂這些工具為何出現、為何存在的脈絡。
利用前端三劍客：JavaScript, CSS, HTML 就幾乎能寫出絕大多數能用的網頁，就好像人有手腳就能讓常活動、吃喝拉撒，但只要用心鑽研，就會生出許多新方法，讓手腳「更有效率」的完成各種工作，比如說學習指法，就能彈吉他，學習舉重，就能增進肌肉力量等等。
黑格爾說「凡存在必合理。」用在程式領域的話，就是說這些前端工具的出現，都有其理由。學習新的工作方法時，如果能跳脫出來，用宏觀的觀點去看這個方法存在的理由，以及它與其他方法的相對關係，學習的過程就能更踏實有趣吧！
#### 指定閱讀 跟著小明一起搞懂技術名詞：MVC、SPA 與 SSR
重新閱讀一次後，發現這篇文章的小明，幾乎就是在說上完第六週到第九週的人。原來 AJAX 的出現，以及 SEO 會遇到的問題，在這篇文章就出現了，而且小明原來寫的東西，跟我們的第九週作業長得好像，好熟悉，小明根本就是前一期的同學吧！
想當初看這篇時，幾乎一知半解，現在回頭看，就有種「恩恩，就是在講那個嘛。」的感覺，發現自己確實有漸漸懂了一些東西，真是太好了。
#### Don’t repeat yourself
這是指定閱讀裡出現的一段話，簡稱 「DRY」，是程式設計上是否有優化空間的一個指標，整句話好記又好懂，值得標記起來提醒自己。維基百科針對違反此原則的說明很有趣：
*違反 DRY 原則的解決方案通常被稱為 WET，其有多種全稱，包括「Write everything twice」（把每個東西寫兩次）、「We enjoy typing」（我們就是喜歡打字）或「Waste everyone's time」（浪費大家的時間）。*
#### Week6 作業(排版練習)
第六周的作業，最主要就是在練習排版，做一個不失規矩的頁面出來。這時候才理解，即使看起來很簡單的網站頁面，都是有各種佔據空間的標籤去切割呈現的，如果讓每一個元素都設定了有寬度的框線，每一個整個網站幾乎都是一格一格的，像俄羅斯方塊一樣。
如果未來在程式導師計畫裡面還有學弟學妹，我會想建議他們，在 CSS 選擇器和 Flex-box 上多花一些時間學習，並且把幾個常用的 CSS 語法記錄下來，比如說陰影、滑鼠游標、轉場特效等等，對於之後切版都會有幫助。

### 第七週
#### 陌生的寫法很可怕，實際去寫才能親近它
這週開始把 JavaScript 和 HTML 及 CSS 做結合，讓 JS 可以去操作、改變 HTML 的元素或 CSS 狀態。
剛開始有一點點挫折，因為是個陌生的領域。那時學習 querySelector, addEventListener 的用法，是新接觸到的東西，然後又是比較長的單字，它們聯合出現在程式碼裡，就讓程式碼變得很陌生。可能這之前學 JS, 單字都短短的，像 let, for, if, arr.push 等等，就會覺得 JS 大概長起來就像那樣。舉例來說，就好像剛開始學英文，可能第一週教 apple, banana 等水果簡單的英文單字，第二週的課程就冒出 Cardiovascular, Integument 這些進階的單字那樣的感覺。看著教學影片上很順暢地打出 addEventListener(), 就會懷疑輪到自己打的時候，會想得到這時候要使用這個函式嗎？
現在覺得那真的是很菜鳥的想法，過幾天寫作業，不得不實地監聽事件、操作 DOM 元素，寫個三四遍，就很自然地跨越這道崁了。
實地去寫，確實是熟悉程式的不二途徑。
#### Week7 作業(畫面變色、google 表單)
這一週的作業花了比之前還要長的時間，大部分的時間都花在進階挑戰題。現在想想，如果我在達到作業的基本要求就先繳交，之後在複習週的時候或領先的時候，再去補進階挑戰題，是不是比較適當，不會耽誤到進度。之後 Huli 發表幫助卡關的秘訣：「作業寫完就好」，觸碰了我心中最擔心的地方：到底應該自我要求到什麼程度？到如今我也還在學習如何拿捏功課的完成度與進度間的關係。不過我還是要說，Week7 的進階挑戰題相比前幾週，好像更「甜」了一點，真的很想讓人動手去嘗試呀！
### 第八週
這一週其實算過得滿順利的。
一來是讀過了 Huli 的隨意談，知道 Huli 本人比起畫面美觀，更在意功能的實作，所以將原本拿來調色彩間距、美化頁面的心力，都專注在把功能寫出來上。
二來是剛剛經過了第七周挑戰題的洗禮，知道功力不到不要亂碰挑戰題，即使真的寫出來，也要花上很多研究時間，白白耽擱進度，不如記下來，在以後行有餘力的時候再補上。
三來是自知進度落後，臉皮也厚了起來，卡關直接在 Slack 發問，也不管問題笨不笨。那時就想，反正進度眼見是越來越跟不上了，與其自作聰明埋頭苦幹，不如就豁出去，想問什麼問什麼吧，而當天就有同學回答了我的疑惑，還有同學私訊來很有條理的解答，讓我少走了許多冤枉路。
最後是教材編排，第八周與先前學習 API, 操作 DOM 的概念都有所銜接，補充上了瀏覽器對 request 的限制，以及 AJAX 的介紹，如果前面的課程都還留有印象，第八週作業其實有點集結前面所學習到的東西，隱隱有種「背後有人在用心規畫課程呢。」的感覺。
### 第九週
#### 最大的問題就是環境設定
真的是這樣。課程上介紹 windows 使用的 uwamp 沒辦法如預期般在我的電腦上跑起來，照著 google 上的各種似真似假的偏方也沒有用。幸好依稀記得大學時有用過 Wamp 這個東西，憑著印象摸索，也順利跑起 PHP 了。那時候教授有說一句：「如果在瀏覽器打 localhost 有東西，那就對了。」還好還記得這句話。
#### 曾經逃避過的 SQL 與 PHP
大學時有修過這門課，對於 phpMyAdmin 有點印象，但也僅只於此。要是學生時期有認真聽課就好了，大概想過這樣的事不下幾百次吧，但世事有時候就是這樣，時候未到，就算是真理擺在眼前，也都會視而不見。
在看著教學影片的同時，能感受到 Huli 重視初學者的心意，常常聽到「不要覺得這個很可怕，它其實就只是個程式而已。」、「它就只是個管理資料庫的 UI。」之類的話，減輕了接觸看起來很難、很陌生的工具的壓力，這可能是一般教學者顧及不到的，也幫助我建立信心再次挑戰這個當初沒學成的能力。
#### 線上 VS 實體學習
這週的學習課程從思考產品開始，一堂一堂去分解步驟，建立資料庫、連結資料庫、新增修改資料庫等等，一步步去做出成品，如果有哪裡卡住，不用整個回頭重看，抓住關鍵步驟去複習影片、或進一步搜尋資料就可以了。
以前實體上課時，我也曾經有過認真學習程式的想法，但只要進度一落後，或是關鍵的寫法沒想清楚，下一堂課時老師說的話，就像另一個世界的語言一樣，怎麼都跟前面連結不上來，但又說不出來問題出在哪裡，久而久之就覺得程式是離自己很遙遠的東西。對我來說，線上課程隨時可以倒帶，重新思考一行一行的 code 生產過程，是學習上很重要的事情。
#### Week9 作業
其實 Week9 留言板作業，大部分都是照著教學影片去刻的。Huli 應該看過太多人寫留言板的作業了，因為這週的導讀特別長。而且很貼心的一步一步註明：如果寫不出來，可以看 XXX；還寫不出來，可以看 XXX......我就是一路看到最後一部教學影片，才把功課做出來的人。雖然不知道這樣照著刻會如何影響到日後自學的能力，但至少在使用 PHP 和 SQL 上，已經擁有了一些經驗，也有了一點自信，希望能帶著這個小小的體驗，在留言版的完善之路上越走越遠。

### 第十週
主要在第十週除了回顧六到九週的心路歷程外，也閱讀了原本被自己跳過的物件導向補充教材。
#### 物件導向
物件導向程式設計（Object Oriented Programming，OOP），是一種在進行大型程式撰寫時，更好維護、操控且有效率的一種程式寫法。
#### 三大特色：封裝、繼承、多型。
#### 重要概念：類別與物件。
這裡就先維持腦袋有印象，之後 Coding 的時候再去做映證對照。


