## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
加密：可逆推，可以利用「被加密後的資料」與「密鑰」兩者，去得到「原本的資料」。
雜湊：不可逆推的，經由雜湊處理後的資料，無法去逆推回原本的資料，只能透過驗證的方式，去確認輸入是否相同。
如果伺服器資料庫直接紀錄未經過雜湊的密碼明碼，那麼如果有駭客入侵，密碼就會被一覽無遺。
這時利用雜湊函式是個不可逆函式的特性去記錄密碼，在安全性上會比直接存明碼要更高。
### 參考資料1：[Just for nothing：加密和雜湊有什麼不一樣？](https://blog.m157q.tw/posts/2017/12/25/differences-between-encryption-and-hashing/)
### 參考資料2：[小朱® 的技術隨手寫：雜湊不是加密，雜湊不是加密，雜湊不是加密。](https://dotblogs.com.tw/regionbbs/2017/09/21/hashing_is_not_encryption)

## 請舉出三種不同的雜湊函數
除了教學影片裡提及有名的 MD5 之外，還有下列雜湊函數：
1. SHA 系列 (Secure Hash Algorithm, 安全雜湊演算法)，包含 SHA-0, SHA-1, SHA-2, SHA-256 等。
2. Blake 2
3. RIPEMD

## 請去查什麼是 Session，以及 Session 跟 Cookie 的差別
Session 的出現，起於 HTTP 協定裡，每次瀏覽器發出的 request 都是獨立互不相關，使得伺服器無法有效分辨哪些 request 是有關連性、是同一個使用者發出的，導致每次處理 request 時，對伺服器而言都是獨立的事件，需要重頭開始確認請求。
網路上常見以店家發號碼牌為例子說明，我嘗試用搭火車的方式來舉例。

很久很久以前，在某個蒸汽火車剛發明的小國，有個年輕人叫小賀，他拖著行李要去搭一班火車。
小賀對車掌送出第一個 request：「您好，我叫小賀，我剛剛付清了車資，我要上車。」
列車長送出回應：「好的，小賀先生請上車。」，小賀跨步上車，列車隨即徐徐駛離月台。
正當小賀從連接通道上拖著行李，要往自己的車廂移動時，剛剛慈眉善目的車掌又出現了，正好擋住去路。
小賀友善地送出第二個 request：「您好，我要過去第六車廂。」
沒想到車掌此時臉上竟變了神色，彷彿從來沒看過這個人，冷冷地道：「你誰？」
原來車掌剛好是個數千萬人中才有一人的曠世臉盲症患者，他壓根忘了眼前的年輕人跟剛剛付完錢的人是同一位，誤以為小賀想搭霸王車。
於是他不由分說就把小賀和他的行李踹下列車，揚長而去。
小賀仰天摔倒在碎石子地面，許久，他痛苦萬分地舉起了拳頭，向天立誓：「下次，一定要讓你記住我！」
這一摔，摔出了日後一場驚天動地的鐵路界革命。

若干年後，小賀當上了該國鐵路局局長，甫上任就要推動他構思多年的計畫，希望當初的悲劇不要再重演。
「Session，我要用 Session 的機制讓所有伺服器都記得用戶的資訊！」
喔不是，其實原話是這樣說：「車票，我要用車票的機制讓所有車掌都記得乘客的資訊！」

這個機制的做法其實很好懂，當乘客付完搭火車的車資後，會拿到一張車票，上面記載著乘客的名字、購買日期，以及有沒有將錢付清。
在旅途中如果有車掌查票，只要給他看車票就好了，車掌就會知道「哦，你叫小賀，已經付過錢了，原諒我的打擾，請繼續享受你的旅程。」
火車旅行，簡單無比，再也不會有無辜的人被曠世臉盲症的車掌踹下火車。

這套機制上路的時候，有一個挺有意思的小插曲，起源於這個民風純樸的小國，人民都喜歡吃零食，最愛吃的就是餅乾，幾乎每個國民身上都隨時帶著一塊餅乾，像現代人隨時帶著手機一樣。
於是有些覺得自己很聰明的環保人士提議：幹嘛還要去多砍樹、製作車票呢？我們可以有效利用這些餅乾，讓乘客將購買的訊息記錄在自己的餅乾上，車掌直接檢查餅乾就好啦。

於是之後鐵路局除了接受用紙做的車票記錄乘車資訊外，也接受在地居民利用自己身邊的餅乾(Cookie)記錄訊息，車掌也可以透過檢查乘客的餅乾(Cookie)，藉此知道客人有沒有付過錢，這個有趣且獨特的現象，成了該國為人津津樂道的風土民情之一。
至於後來出現有心人士在餅乾(Cookie)上偽造乘車訊息等等駭人聽聞的事，都是後話，在此表過不提，

經過上面這個故事我們可以知道：
Session 是一種機制，這個機制使得伺服器可以去解讀瀏覽器發出 request 的「狀態」，藉此完成一連串的服務。
Cookie 是一種記錄訊息的載體，我們可以在上面記錄 request 的「狀態」，去完成 Session 這個機制，但其實不用 Cookie 也可以做到一樣的事。

### 參考資料1：[白話 Session 與 Cookie：從經營雜貨店開始 by Huli](https://medium.com/@hulitw/session-and-cookie-15e47ed838bc)
### 參考資料2：[你喜歡吃餅乾嗎？我是還好（session 與 cookie） 2017 IT 邦幫忙鐵人賽](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10187441)
### 參考資料3：[Web 技術中的 Session 是什麼？ Fred's blog](http://fred-zone.blogspot.com/2014/01/web-session.html)


##  `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別（
include() 和 require() 都是用於在程式碼中引入其他程式碼。
使用習慣上，require() 通常用來匯入靜態內容，include() 適合用來引入動態的程式碼。
實際執行上，require() 引入的檔案如果發生錯誤，會立刻終止程式，不會繼續再往下執行；include() 進的檔案如果發生錯誤，會顯示錯誤訊息，但程式不會立刻中止。
include_once() 和 require_once()，兩者都表示在引入其他檔案之前，會先檢查之前有沒有引入過一樣的檔案。若有的話，就不會再匯入一樣的內容，可以避免一些錯誤發生，比如說在 PHP 中重複宣告。 
### 參考資料1：[include 與 require 的差別](http://syunguo.blogspot.com/2013/04/phpinclude-require.html)
### 參考資料2：[深入理解require與require_once與include以及include_once的區別](https://codertw.com/%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E8%AA%9E%E8%A8%80/239900/)