## 請找出三個課程裡面沒提到的 HTML 標籤並一一說明作用。
1. <address>：裏頭放入文件/網頁所有者的聯繫資料，比如說聯絡信箱。
2. <abbr>：定義、標記縮寫名詞用的標籤，通常搭配搭 title 屬性放完整名詞使用，比如：<abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 。
3. <map>：可以在 img 插入的圖片上規劃各種不同的範圍區塊，然後做到點擊區塊可以超連結到不同位址的標籤，可以用來製作觀光景點地圖。

## 請問什麼是盒模型（box modal）
指的就是 HTML 裡面的元素除了本身的長、寬的長度之外，還要計入 border 寬度、padding 寬度、 margin 寬度等數字，才算是真正在網頁上顯示出來的長度與寬度。
就好像原本的元素盒子外面包著布、布外面包著大盒子，讓原本的元素長寬被撐開加大了，如果切版時沒有考慮到長寬被撐大的狀況，很容易發生跑版的悲劇。

## 請問 display: inline, block 跟 inline-block 的差別是什麼？
display 是 HTML 每種元素都有的屬性，分為 inline, block兩種，通常可以透過 CSS 設定修改。
* inline: 行內元素，元素不會換行，不能設定高度與寬度，屬性為 inline 的元素可以水平顯示在同一行上面。使用時機：想水平呈現元素時，比如說<ul><li>標籤預設是垂直的，想要做水平呈現可以更改成 inline。 
* block: 區塊元素，每增加一個區塊元素都會從新的一行開始，也就是會換行，並且可以設定長度跟寬度。一般想做出有固定長寬的排版時，都要轉成有 block 特性的元素。 
* inline-block: 排版好用的屬性，當設定元素 display 為 inline-block，除保有 inline 的特性可以水平排列外，也有 block 的特性可以設定長寬。使用時機：通常是替 block 元素排版時候使用，可以避免換行。

## 請問 position: static, relative, absolute 跟 fixed 的差別是什麼？
* static: 元素預設的 position 屬性，不會特別被定位，照著瀏覽器、 HTML 的安排自動排版。使用時機：就是預設，不需要特別定位時都是它。
* fixed: 透過 top / right / bottom / left 設定位置，設定後最大的特性就是網頁滾動時，會始終固著在螢幕上相同的位置，怎麼滑網頁都不會被滑走。使用時機：想要讓使用者瀏覽網頁時可以輕易看到點擊的元素，比如說回上一頁、導覽列等。
* relative: 不特別設定的話，跟 static 一樣。若透過 top / right / bottom / left 設定位置，會讓元素依據原本的位置去調整位移，位移時不影響其他元素的位置(「真身」依然留在原位置佔有範圍，視覺上看移動了)。使用時機：用 margin 排版，影響到隔壁的元素位置難以安排時，可以考慮用 relative 依據原位置調整偏移量，也可以搭配 absoulte 做出一些更細節有變化的排版。
* absoulte：會依隨著 relative 元素的位置做絕對定位，永遠出現在 relative 元素的固定座標上，若上層都沒定義 relative ，則依隨 body 元素的位置。使用時機：只要確定好參照的父元素，absoulte 元素可以安排在任何的位置，而不對其它元素位置造成影響(會重疊蓋過)，如果內容想浮在其它元素上面可以使用，比如說：浮在圖上的說明對話框。
