## 前四週心得與解題心得
寫些內心話好了。
### 回到四週以前，大實驗與小白鼠
在課程開始之前，其實內心充滿著很多疑慮。
報名簡章中將收費方式分成 4 種情況，分別是：
1. 上了兩個月發現課程很爛不想上 => 無損失
2. 上了兩個月繳了 5000 元後來被淘汰 => 損失新台幣 5000 元
3. 跟完課程找到工作 => 一個半月薪水
4. 跟完課程沒找到工作 => 幾乎無損失

對一個待業、正嘗試轉換跑道的人來說，跟完課程而沒找到工作，損失其實很高。耗費了半年的時間，結果只證明自己不適合走這條路，雖然也不是說到世界末日那麼嚴重，但這六個月，不管願意付出多少代價都是回不來的。時間一直都是最昂貴的成本，政府一年拿走了七天假，就能把民意砍得七零八落了，何況六個月。

時間成本，是第一個疑慮。

第二個疑慮，是師資。報名前看了一些文章，主要是簡章開頭那幾篇。對於老師的想像，是一個精通程式、擅長邏輯的理科男性，幾分證據說幾分話、用數據佐證自己的論點、不斷改進、追求進步，事事想得透徹、事先會把規矩講明白等等。
看起來都像是優點，但其實擔心這樣的人太過自負。
有相當自信的人，能公正客觀地審視自己的數據，才能列出自己學生的作業完成率，才能一一將自己計畫的完成度放在網路上，供所有人，包含這個領域的求職者去檢視。
這種強大的心理素質，持平看待規定與數據的機械一般的人，能不能去同理一個不優秀的人的思考方式，能不能去體會苦手在面對難題時的心情？可以去接納其他偶爾會被人性缺點擊倒、心理素質中庸、自學能力中庸的「普通人」？這樣的人，在進度有問題時，會承認自己的不足，選擇去調整自己的授課方式嗎？

老師會不會是討厭笨蛋的聰明人，是第二個疑慮。

這個計畫是發起人想證明自己教學能力的大實驗，而我不願意只成為數據下的一支小白鼠。
***
### Week1 初次來到實驗室
熟悉訊息軟體 Slack、Spectrum，學習 CLI、Git，寫進度報告。
#### Slack 和 Spectrum
一開始接觸 Slack 和 Spectrum 有點障礙，因為滿滿的都是英文，回到大學摸原文教科書的感覺，有種要踏出舒適圈的不真實感，一邊想著這樣的環境，能讓我更接近工程師吧，一邊想著什麼時候會受不了。
但是寫完自介、看了別人的訊息兩三天後，發現溝通還都是用中文，只有那幾個標籤固定是英文，單字也不難，很快就上手這兩種工具了。
**其實一直希望程式也是一樣道理，沒接觸的人覺得很厲害、很嚇人，但對於時常使用的人來說，其實也就那樣而已。**
#### CLI、Git 
教學和作業，以我的程度真無法挑剔什麼，教學清楚好懂，作業實用兼具趣味。非要說的話，就是 Git 資料夾的模擬法，只能呈現基本的概念而且堪用，但不能完整的解釋 Git。不過詢問少數在業界的朋友，似乎也不會用到太深入的功能，比較像一般專案協作、當作雲端存取那類的存在。所以就想，這階段的教學就像教如何操作洗衣機洗日常衣物，至於洗衣機本身的構造原理，或是進階的蠶絲衣怎麼洗、絨毛娃娃怎麼洗，就是可以自己精進但不會也沒關係。
#### 進度報告
非常喜愛的制度之一。如果最後證明了不適合這條路，這個進度報告絕對是可以帶得走而且終身受用的東西。抱持正確心態使用，每天習慣性面對自己的成長或沉澱，對於學習任何事物都有幫助。
**即使離開這個計畫，也想這樣持續記錄自己的成長。**
除此之外，可以看到各式各樣同學的報告，像是有共同主題的社交平台，知道在某個角落，有人一起走這條路，一起卡關、一起成長，多少有鼓舞的作用。
不管是鼓勵做筆記、寫作業還是進度報告，Huli 一直嘗試讓大家在學習過程中留下足跡，沒有多久馬上就能證明這是對的，因為直到現在，我還是不停地翻過去的筆記和進度報告，去幫助完成現在遇上的問題。(無論是解題目還是寫心得)
***
### Week2 熟悉的乳酪/不熟悉的味道
JavaScript 與 ESlint
#### JavaScript(上)
在課程開始前一個月，有付費到其他線上平台自學 JavaScript，大概有一些基本理解，所以這一週大體來講滿容易過的。
影片分類非常細，一個小概念一段，下一個稍微有意思的標題。影片分成小枝節非常實用，哪裡不熟回去重溫很方便，很快就能重點複習加強。小標的部分，讓我一度覺得老師是個會講尷尬笑話，少了點笑話細胞的理工男。事後才漸漸發現 Huli 幽默的一面，尤其最近那個 HTTP 挑戰，真的邊做邊笑，怎麼能捏出這麼欠揍的圖書管理員!!
「常用的內建函式」這一塊值得一提，條列介紹一些函式作為引子，對新手來說幫助很大，因為剛開始解題，就很常卡在「根本不知道/沒想過有這樣的函式可以做這種事」。除此之外，也默默地置入行銷 MDN 這個好用的網站，讓新手有地方可以查相關資料。
總的來說，教學內容清晰好懂，但因為練習題主要集中在後半區塊，所以順序看下來的話，前半段長時間只看教學的部分會有點難熬，如果中間穿插一些小題目，讓學生看完影片動手做做看，說不定也有不錯的效果。比如說陣列那裏，可以額外給數字，讓同學自行練習宣告陣列、新增/移除元素、印出，有點事情做。
而且這種簡單的練習，能夠更早的幫助我們習慣「打出正確的程式碼」，因為對新手來說，拼錯字或加錯標點的錯誤常見又不容易自覺。

#### ESlint
稍微卡關是卡在 ESlint，想當初我就是那個 ESlint 沒裝好自以為天賦神功的人。這週著實得好好認識了排版和宣告方式，不過幸好報錯說明都有明示在第幾行第幾個字元，英文說明也好懂，耐著性子一行一行去看，也就能順利通過。Google 查到許多從業人士使用 ESlint 去精進自己的程式寫法，這讓我有股踏實的感覺，知道自己往這一行又前進了一小步。 
***
### Week3 牆
JavaScript 再加強與作業魔王
#### ES6 + npm + jest, unit test
這裡看著教學影片會覺得一切都很容易，實際上安裝 npm, jest就會開始有一些問題，大致上就是 node_modules 沒有安裝到或是放錯地方。這一週不斷地把資料夾打掉重練，把每一個步驟都做了幾遍，從頭安裝 npm, git init, ESlint , Jest，無形中變得很熟悉裝這些東西，要是再出問題，打掉重練根本就跟吃飯一樣簡單快速，算是一個小進步。

#### 作業:大數加法
這一週印象很深刻，因為寫習題和前面的作業都算滿容易的，以為又能愉快的度過一週，結果最後三天栽得鼻青臉腫。相關的心得都在[第三週_作業6_解題心得](https://github.com/Lidemy/mentor-program-3rd-CodingCoke/pull/3/commits/bbebd59d20ff9303b541f5469454d2245130457d)，這裡就不贅述。主要是徹底體會「適時轉換心情，出去公園走走」這個建議的寶貴之處，也深深體悟到不要小看每一週的最後一份作業。
***
### Week4 新的迷宮
了解網路基礎概論與首次串接 API
#### 網路基礎概論
課程內容滿好理解的，千千少女成功記應該可以成為網路基礎教學的經典教材吧！聽過但不太能真的確切理解的 DNS、TCP/IP、Status Code等，這週都有很好的認識。如果影片下方可以考一些簡單的是非題或簡答題，應該能再加速影片理解，因為有時候課程的東西，沒有應用到很快就會忘記，順順的看下一個課程去了。
#### 串接 API 作業
其實這週作業中間一度覺得不可能完成了。
一開始根本就看不懂要幹嘛，現在回頭來看，應該只是因為接觸陌生領域的惶恐，、走了一些冤枉路。一開始說要閱讀 API 文件，其實不太知道 API 文件應該是長什麼樣子，就點進 BaseURL，然後點進 Readme ，就花了老半天時間在研究 JSON Server。自己裝了個 JSON Server 之後，才覺得好像哪裡怪怪的，沒有往作業更靠進一步，接著又一直讀著 JSON 文件鬼打牆，由於主要都是英文，沒辦法一眼看透指令在幹什麼，所以只能摸索著打指令，然後猜，然後才漸漸發現，原來這個是在做假的 API Sever 以供測試用的東西。知道此路不通後，回去把兩部串接 API 實戰的教學影片重複得看，從 `console.log(body)`開始不斷地測試，一步步看用 `JSON.parse` 會變成怎麼樣，改網址會變怎麼樣， `console.log` 別的東西會變怎麼樣，`process.argv[3] `印出來會長怎樣、可以指定抓 `body` 的第幾個元素嗎等等，不斷地試誤、一條一條的劃掉死路，最後才大致摸清了串接下來的資料，可以透過怎麼樣的操作去呈現想要的模樣，才成功走出了迷宮。
#### 作業 3
完成作業回頭來看，更改與花費時間最多的部分是 這週的 hw3，做出 `list, read, create, delete, update`的那題，最喜歡的部分也是這一題。因為這個作業，我針對了很多使用者輸入情境去做提示，比如說沒有輸入正確指令，或是缺少指定 id 等等，假裝自己真的是一個設計師，要寫程式給那些難以捉摸的使用者。因此給自己找麻煩，用了 `if-else`，也用了 `status code` 去判斷輸入情況和成功失敗等情況。在改的過程中，想到了將 `function` 拉出來，讓改寫單一功能時更容易、也不會牽動到其他程式碼，最後整體從一堆的 `if` 改為用 `switch` 判斷語法讓主程式碼更好讀。 
完成之後，假裝自己是個不授控的使用者，亂輸入指令、輸入更改/刪除不存在的書、故意不指定 id 等等，發現都能照預期跳出提示訊息的那時，有滿滿的、難以言喻的成就感，非常滿足，因為覺得寫出了一個很完整的程式。
偷偷去看其他同學的 hw3，發現沒什麼人用` switch` 寫這一題，有點小小的自傲。美中不足的是，使用者如果下了多餘的參數，就沒有另外寫提示了，算是偷懶。
而在寫這篇心得時，去翻 Slack 找靈感，後知後覺發現 Huli 更早就寫出用 `switch` 解 hw3 、拉出 `function` 的寫法。因為架構很像，所以幾乎是秒讀懂 Huli 寫的解答，除了為答案接近感到興奮外，也額外學習了一些簡寫和`err` 的使用。這份作業因為有實作出幾種真的能用的功能，所以不論是在刻的時候、在測試的時候、還是完成以後，都帶給了我滿足和快樂。

***
### 第五周之後
寫程式最需要準備的項目裡面，比語言能力、比數學能力、比邏輯思考能力更重要的，也許就是**自己的心態**。
如果沒有看過第一周建設心態的教學影片，沒有看到出去走走的作業 2，也許在寫大數加法的時候，就放棄寫程式了。
如果沒有看到 Slack 上 Huli 的說說話時間，沒有看到進度報告有一些人也在為了卡關而頭痛，也許第五周就會開始逃避已經落後的進度，再也不打開鋰學院的課程。
**「換個角度想：為什麼一定要跟上進度？能跟上當然是很好啦，但如果跟不上就跟不上了，也不用太過於擔心。從課程開始前我就跟大家說過了，好好地看著自己就好。」**
就是這句話，讓我覺得老師不是機械一般的人，而是確切知道學生害怕什麼，在想什麼的，有溫度的人。Huli 在 Slack 上，在進度報告上，不只講課程相關的事，有更多的時候在鼓勵我們，告訴我們可以放輕鬆一點，好好看著自己就好了，也能注意到大部分同學都卡住的地方，適時提醒，而許多同學，也都樂意分享自己的筆記與想法，在平台上一起打氣加油。
有這樣的同學和老師，我才順利放下疑慮，向第六週繼續走下去。