## hw1：好多星星
寫過練習題、會寫 repeat、會印出聖誕樹後，這題就是一小塊蛋糕，不用說教學影片很常拿 repeat 當測試 function 。

## hw2：大小寫互換
也是容易的題目。特別的地方在於可以直接判斷字元是不是在 'A' 到 'Z' 之間，不用去找 UniCode，很方便。
```toUpperCase()  toLowerCase()  ```兩個函式遇到特殊符號不起作用，也是很方便，不用另外判斷。
上面兩件事因為透過教學影片都學過，所以也是小塊蛋糕。

## hw3：判斷質數
比想像中好寫的題目，只要列出所有因數，然後這些因數總共只有 2 個(1 和自己)就行了。
後來在練習題有看到 Huli 的解法，我的解法好處是一開始就能排除 1 ，壞處是若要套用 Math.sqrt()就得重寫，而且一定跑得比只找 1 - 平分根內的因數慢。
後來認為自己的解法很能體現 「質數只有1和自己兩個正因數」這個定義，所以也就不改了。
題外話，翻了一下維基，才知道 1 是不是質數這件事爭執了有好幾個世紀。

## hw4：判斷迴文
字串拆成陣列>反轉>接合，完成。
用到的三個函式在個別的習題練習都常用到，本身不難，覺得比較漂亮的地方在這道題目很巧妙地、用很簡單的敘述方式去考常用函式的結合操作。 

## hw5：大數加法
老實說前面四道題有點容易，在一個禮拜的開始就早早完成了，讓我實在高估了自己完成作業的時間，結果在寫第五題時碰壁碰到差點爬不起來，一直重覆想自己是不是真的缺少天分，即使一步一步地跟著進度，還是比不上有程式天賦的人。幸好在之前看了幾篇心理建設的文章，沒有讓喪氣的情緒佔住太多時間，最後還是拿到了 AC 。花了大概三天的時間思考，寫出最後一行的時候回頭看，覺得整段程式意外的短，有點不可思議，困擾自己這麼久的問題，真的只需要花這幾行就可以完成了嗎？順利跑出結果時，有一種「喔天呀，我真的到了(終點，不是高潮)」的感覺。
大概有超過一半的時間花在思考如何去做字串的相加，到底要如何讓電腦認識 '1' 是數字意義上的 1 ，如何讓電腦認識 1 + 1 = 2，差點寫出像是下面這樣的程式碼，以為題目的意思是要去定義加法給電腦看。
```js
if (a = '1' && b = '1') {
    a + b = '2'
}
```
為了完成類似的寫法，我花了很多時間，還想起第一周的作業：**不要鑽牛角尖、出去走走透透氣**，因而數次走離電腦放鬆，希望可以靈光一閃想出別的解法。寫著寫著，突然意識到這種東西很蠢，跟提示的直式加法扯不到關係，於是最後才打破了原則去觀察其他同學怎麼寫的，然後去 google 「大數加法」(雖然自己的程式碼不是很漂亮，但很想堅持寫自己想出來的東西，這次實在是覺得離題太遠了才看)。接著得到了一些關鍵字：「補零」和「進位」，最關鍵的是，我看了一篇值得推薦的作業，才知道 Huli 想考的其實是克服**一般數字型態，在十進位的狀態下位數超過 16 時，就會開始無法正常顯示**這個狀態，也看到同學利用了 ```Number()``` 這個轉變型態的函示而沒有被改錯，才確定了解題方向。
之後就比較容易了，用幾個常用的陣列操作、函式和迴圈去完成「補零」和「進位」的工作。
一開始本來想每 14 位數字切成一塊陣列的，之後覺得自己又把問題複雜化，就又重新一位一位來算。
比較特別的是，在動手刻下 Code 之前，看同學的作業其實都不知道每一行到底在想什麼，為什麼這裡要比大小、這裡要迴圈、為什麼一開始要宣告這麼多變數，一瞬間覺得好像與大家的程度拉得遙不可及，直到自己一行一行寫後才明白後面的原因。程式碼越寫越多以後，應該能更容易去讀懂別人的 Code 吧。
以後這樣會讓我灰頭土臉的題目應該只會多、不會少，下次我會更好的安排完成作業的時間，好好去對付這些小魔王。
